e fala galera meu nome é Luís Eduardo eu
sou desenvolvedora que nas na empresa
que está revolucionando o mercado de
tecnologia com seus projetos sofrem
sérios nesse vídeo vamos falar sobre o
Vigo eu vou mostrar na prática Como
criar uma telinha utilizando o bico no
de quem vamos lá e
[Música]
Olá primeiramente eu vou acessar a
documentação que detox of your style e
acessar e ver os passos usando bigode
selecionar plataforma biquíni aqui nessa
página temos toda a configuração de uso
público e as configurações de rotas que
vamos criar para consumir essas telas
criadas pelo bico então vamos seguir
esses passo a passo temos aqui na praia
nosso primeiro passo é criar Não serve
então eu vou selecionar aqui a deve
Spring boot Lembrando que no último
vídeo criamos um projeto pé quente do
zero com espírito e adicionamos a
dependência do pico nesse vídeo vamos
dar continuidade fazendo as
configurações do Google e que a numa
telinha do bico Nordeste é então vamos
criar o nosso cérebro se vocês aqui
Cliente Sr segue nem coca e abriu o
pacote que o nosso projeto dentro do
nosso
o nosso projeto Vamos criar um pacote
chamado service aqui no pacote service
eu vou criar uma classe mais service
álbum criar aqui e aqui na classe mas
serve se primeiramente vamos utilizar a
notação do espírito sobre o nome da
classe e vamos utilizar o arroba service
tinta na classe Vamos acertar de uma
interface do bico chamada skilder e ela
vai sobrescrever o método bild onde ele
vai ficar responsável por retornar a
tela do bico então vamos pegar
disponível de sobrescrever o método pelo
e aqui nesse método fio de ele ficará
responsável por ele tornar a nossa tela
Então na linha 10 vou dar um retângulo e
estão será a nossa tela dentro da tela
Vou chamar o atributo chamado child onde
eu vou criar e componente que vai
receber uma lista de componentes chamado
conter dentro do Pompéia Vou chamar o
atributo tio onde vai receber uma lista
Então dentro dessa lista eu vou criar os
componentes que vão aparecer na minha
tela Então se a gente pode fazer aqui
hoje é criar um componente e no valor
esse teste vamos colocar como Hello bico
está Vamos criar nós componente no valor
ele vamos colocar como Hello pode ser
esse processo criamos o nosso service e
criamos a nossa telinha Contate hello
vamos voltar lá na documentação e de
qual é o próximo passo mais próximo
a criar uma controla selecionar e fazer
tutorial o abrir aqui o nosso
inteligente no pacote do nosso projeto
vou criar um pacote chamado controla e
nesse pacote controla eu vou criar uma
classe controla chamada Maicon troca
aqui na classe me controla eu vou
utilizar a notação do Spinner@best
Controller mas controle e vou criar um
atributo na classe me encontrado então
vou abrir e fechar parentes e vou criar
uma la Tribu o meu atributo será o
service Paulo criar uma variável mas
service que ele vai ser do tipo mais
service tão sério após criado isso vamos
criar a nossa Rota na nossa classe mais
serve a nossa rota vai seguir o neto
http.get utilizar a notação@that map
abrir e fechar parênteses
o número do parênteses eu vou colocar o
nome da nossa rota vai ser barra e
abaixo da anotação eu vou criar um metro
de uma cliente um onde eu vou chamar o
meu a minha variada onde eu vou igualar
a minha variável que vai ser retornado o
meu service que é minha tela com que
estão abaixo da notação forma beat.net
eu criei um método chamado clientes onde
eu não falei é um mau service onde
criamos a nossa telinha comigo então ela
vai retornar essa telinha com os esse
processo criamos aqui então nosso
controle Então vamos voltar lá na
documentação e seguiu próximo passo vou
selecionar até bicheiro ti e vou copiar
essa configuração aqui essa configuração
que vamos fazer agora é para ti quando o
backend será realizar a nossa tema e ele
transformar entre só os atributos que
tiver nulo
e agora está no dia estão tão pouco
abrir o meu pacotinho só esse e abrir o
nosso arquivo application on
retroplayers e dentro dele eu vou colar
essas duas a 6 número um faz com que não
apareça os atributos que esteja com
valor nulo no dia de sol e a linha
número dois faz com que quando eu acesse
essa rota que eu criei o Jackson esteja
formatado inventado Então essas duas
menos fazem isso então vamos voltar lá
na documentação e seguir os próximos
passos nós próximo passo é configurar o
corte quais é pros ordem resources share
ele é o mecanismo utilizado pelos
navegadores para transferir curso entre
diferentes origens tão para aplicação
software é necessário configurar o corte
no nosso
bom então vamos fazer essa configuração
aqui agora então vou selecionar aqui eu
vi multi e vou confiar essa configuração
aqui e aqui no meu beck em ti eu vou
acessar o pacote do meu projeto e vou
criar um novo pacote mano confio dentro
do nosso pacote conferir o vou criar uma
classe chamada qual as um filho onde vai
ficar toda essa configuração do Corsa
criada Nossa classe vou colar toda a
configuração que copiamos lá da
documentação reparamos que na minha um é
está dando ele e se eu e com o esporte
header é uma variável constante do bico
então a gente vai acessar ela que e
importar essa variável constante
utilizando as teclas ao time após
importar vamos voltar na documentação
ver qual é o próximo passo e as próximo
passo é
em configurações de métodos http deixa
passa a gente vai fazer a configurações
para cortes liberar requisições get out
e por tão louco e Alice conteúdo aqui e
vou colar lá na minha classe colar aqui
até hoje fortes e vamos importar
avaliavam constantes do Vigo após
importado vamos voltar lá na
documentação de seguir os próximos
passos laço próximo passo é iniciar o
nosso becm Vamos acessar aqui pacote do
nosso projeto e abriu o arquivo de
coubertin já apliquei na linha 9 temos
um triângulo de start Então a gente vai
clicar nele e vai selecionar Urbano onde
ele vai iniciar o nosso projeto e vai
subir ele localmente após subir ele
localmente vamos testar o nosso da Candy
Então vamos abrir aqui ó
eu abrir uma aba e acessar nosso Beck
and localmente então vocês aqui a rota
local Bush: a porta que é o 80 e o nome
da nossa rota que barra biscuit e vamos
apertar entre após isso para mostrar um
dia de som na nossa tela criada no no
nosso projeto lequinho e é isso galera
qualquer dúvida escreva aqui no nosso
comentário Não esqueça de se inscrever
no canal deixar o seu like e é isso até
o próximo