e fala galera prazer meu nome é Lucas
Fonseca e o seu desenvolvedor na Zupi
uma empresa de tecnologia que está
revolucionando o mercado com as suas
aplicações open source e uma dessas
aplicações é o bico vou ferramenta que
ele é vou servem dividir wi-fi para
outro patamar ela tá disponível para
Android aí o s e u l com ela você é
capaz de alterar telas e fluxos pelo
Beck and apenas fazendo alterações
edição quer saber mais sobre esse frango
fica ligado aqui nesse vídeo que eu vou
te falar o que tem por trás do beagle e
como essa ferramenta pode revolucionar
as suas aplicações e
e a ferramenta atua como facilitador do
BFF e por mais que a sua relação comigo
possa realmente se tornar the best
friend forever aqui vamos utilizar o
conceito de back-end front-end que nada
mais é que o micro serviço que customiza
as entregas do Mcqueen para cada
interface e experiência de usuário esse
padrão foi descrito pela primeira vez
por sem nenhuma lá em 2015 quando ele
observou a utilização de micro serviços
pelo pessoal do salto alto é uma
plataforma de distribuição de música e
áudio no início a plataforma do
SoundCloud era Centralizado ou seja uma
única bi100 via os aplicativos Android e
IOS as interfaces web e vários outros
pais essa centralização depois de um
tempo começou a Gerar alguns problemas
como por exemplo o tempo que demorava
para adicionar novas funcionalidades
Assim como as diferentes necessidades
que cada plataforma tinha e é aí
um beagle e ele consegue fazer
alterações na interface das aplicações
Fontes retornando para o sistema o
arquivo de som indica onde quando e como
cada componente visual deve ser
renderizado comigo consegue fazer isso
porque a sua arquitetura está
estruturada e servem preveniu é o
servidor que utiliza umbigão consegue se
comunicar com os cães front entes que
também utilizam o Vigo com isso esses
clientes conseguem compreender Hudson e
renderizar os componentes visuais e as
tomadas de ação declaradas pelo servidor
Isso quer dizer no final das contas que
com uma única aplicação e uma única
versão na loja nós conseguimos ter um
aplicativo diferente todos os dias da
maneira como quisermos e isso é lindo
quando queremos testar novas
funcionalidades conseguimos adicionar
fluxos e alterar telas apenas trocando o
código
e sem necessidade nenhuma de subir uma
nova versão na loja da aplicação pra
conseguir renderizar os componentes que
chegando de som o beagle utiliza um
conceito muito legal de organização de
componentes em tela que se chama
flex-box com esse conceito é possível
renderizar os mesmos componentes em
tamanhos de telas diferentes de maneira
automática ou seja independente das
proporções dos componentes manterão seu
layout flexível ajustando-se de acordo
com as necessidades mas Lucas isso não
deixa as minhas aplicações menos para
informáticas joga layout foi
implementado em ser a utilizar o seu
desempenho isso possibilita para nós
ainda tratarmos coisas de layouts em
degrau crédito ou seja Fique tranquilo
você não terá perda de eficiência na sua
aplicação se você utilizar o melhor
layout já que o beagle utiliza o yoga
layout para
o conceito de flex-box na renderização
das Telas podemos escrever um único
código de descrição de tela nos nossos
servidor enviar para todas as aplicações
Android e IOS you bebe e podemos ficar
despreocupados pois sabemos que
independente do tamanho ou formato das
Telas veremos as mesmas informações
distribuídas de maneira flexível para a
pensar em todas as possibilidades que o
beagle pode trazer para o seu projeto já
imaginou de todo e o ar e padronizada
entre todas as suas plataformas Já
pensou em diminuir o tempo de feedback
dos seus usuários já que todas as
alterações são rapidamente de entradas
inválidas e já pensou em consegui dar
manutenção em todas as plataformas em um
só lugar com Bigo faz isso e muito mais
com você se você ficou interessado em
conhecer um pouquinho melhor eu vou
deixar as documentações e o nosso 20
Rubi aqui embaixo para você dar uma
conferida conversa utilizar
o quanto é muito obrigado por Acompanhar
até aqui e até a próxima pessoal