Fala galera meu nome é Lucas Fonseca e
eu sou desenvolvedor na Zup. Uma empresa
de tecnologia que tá literalmente
revolucionando o mercado com suas
aplicações Open Source e uma delas é o
Beagle e nesse vídeo aqui, eu vou te
ensinar a instalar o Beagle na sua
aplicação iOS utilizando tanto Cocoapods
quanto o Carthage.
Para instalar o Beagle utilizando o
Cocoapods é muito fácil! Você precisa
inicializar
o pods dentro do seu arquivo do projeto.
Então pelo terminal, você vai até a pasta
onde está o seu projeto e roda o comando
'pod init. Com esse comando ele vai
gerar para você um arquivo chamado
'Podfile'
E dentro do 'Podfile'
você precisa colocar todas as suas
dependências.
Então para o Beagle poder funcionar, ele
utiliza o Yoga Kit que é uma ferramenta
de renderização cross platform. Como eu
expliquei nesse vídeo falando sobre
Beagle aqui em cima. Depois que a gente
colocou as nossas dependências dentro do
'Podfile' a única coisa que a gente
precisa fazer é: dar um 'pod install'.
Com esse comando ele vai gerar para a
gente um workspace, onde todas as nossas
dependências estarão resolvidas e a
partir daí a gente passa a trabalhar no
workspace e não mais no Project. Depois
que você rodar o comando 'pod install'
o Beagle já vai estar pronto para ser
utilizado dentro do seu workspace. Para
instalar o Beagle utilizando Carthage
também é muito fácil!
Nós precisamos criar então, um
'CartFile' para isso utilizamos o comando
'touch Cartfile'.
Dentro desse 'Cartfile'
a única coisa
que a gente precisa colocar é a
dependência do Beagle.
Aqui a gente vai utilizar a versão
1.0.1, que é a versão atual do Beagle. Então
vai lá no nosso site, que está aqui
na descrição e confere qual que é a última
versão do Beagle para você utilizar a
versão mais atualizada, beleza? Eu salvei
então meu 'Cartfile' e eu dou um
'carthage update'.
Esse processo aqui pode ser um
pouquinho mais demorado do que no Cocoapods.
E ele vai fazer o download de todas
as dependências e vai gerar para nós os
frameworks já compilados.
[A few moments later] Opa! Assim que ele acabar
de buildar todos os schemes do Beagle, a gente precisa
adicionar todos os framewors que ele gerou
dentro do nosso project. Então
a gente vai copiar as pastinhas
que são '.framework'
e vamos colocar aqui nessa seção
'Frameworks, Libraries'.
Para você acessar essa seção aqui
você precisa clicar no seu project e
aqui em 'Targets' e 'General' você consegue
acessar essa seção e para você poder
utilizar o Beagle dentro da sua
aplicação com o Carthage, todos os frameworks
gerados precisam estar aqui. Pronto
galera, você já tem o Beagle instalado e
pronto para ser utilizado dentro das
suas aplicações iOS. Fica ligado porque
no próximo vídeo, eu vou te ensinar a
fazer uma tela declarativa do iOS
utilizando o Beagle. Até a próxima
pessoal!