Fala galera, meu nome é Luis Gustavo e
eu sou desenvolvedor na Zup, uma empresa
de tecnologia que vem revolucionando o
mercado com as suas aplicações
Open Source. No vídeo de hoje vamos falar do
Beagle e eu vou te ensinar na prática
como implementar utilizando o BeagleScaffold
A lib que já traz toda a
configuração inicial para você rodar no
seu projeto iOS. Vamos acessar o site
usebeagle.io. Aqui vamos acessar a doc
que é a documentação oficial do Beagle e
aqui eu vou usar a versão em português.
Agora vamos acessar 'Primeiros Passos'
'Usando o Beagle Helpers' a parte de iOS
Beagle Scaffold. Aqui nessa página tem
tudo detalhado de como acoplar a
dependência do Beagle Scaffold no seu
projeto. Como você pode ver aqui vamos
utilizar a versão 0.0.1
e o Beagle Scaffold utiliza a versão
1.5 do Beagle. Então o primeiro passo, vamos
criar um projeto no xCode, eu vou abrir
aqui o Xcode
'Create New xCode Project' o
projeto vai ser do tipo App
porque é uma aplicação e aqui eu vou
colocar o nome, que vai ser
'BeagleExemplo'
Vou prosseguir e vou salvar aqui mesmo
Agora com aplicação criada, eu vou fechar
a aplicação e vou abrir o terminal para
configurar o gerenciador de dependência
porque é com ele que a gente vai acoplar a
dependência do Beagle Scaffold no
nosso projeto. Vou acessar a pasta do
projeto que eu acabei de criar que está
aqui na área de trabalho: 'BeagleExemplo'
E para inicializar o gerenciador de
dependência, vou executar o comando
pod init
E esse comando pod init, ele vai gerar
um arquivo chamado pod file, que é onde
eu adiciono as dependências que eu quero
acoplar ao projeto. Vou digitar 'open .'
para abrir a pasta do projeto e
aqui tá o arquivo 'pod file'. No arquivo
'pod file' eu vou adicionar as dependências.
Aqui na documentação é no Passo 3 que tá
todas as dependências que a gente precisa
adicionar. Então vou adicionar aqui o
Beagle Scaffold e vou adicionar
também a dependência do Yoga que o Beagle
utiliza
Logo após adicionar as dependências eu
vou executar o comando 'Command S'
para salvar o arquivo e vou voltar para
o terminal. No terminal eu vou executar o
comando 'pod install'
para instalar as dependências. Então
esse comando vai baixar as
dependências e instalar. Esse processo
pode ser um pouco demorado. Enquanto isso
você pode já pode deixar o seu like aqui e
se inscreva no canal da Zup. Com a
dependência baixada vamos acessar
novamente a pasta do projeto e o nosso
gerenciador de dependência, ele gerou um
artefato chamado 'Workspace' que contém o
nosso projeto mais as dependências que a
gente adicionou. Então vou abrir esse
artefato workspace e aqui está o nosso
projeto. Para começar a configuração do
nosso projeto, primeiramente vamos
acessar a nossa classe 'SceneDelegate'
dá o start no Beagle. Então vou acessar
aqui o 'SceneDelegate' e
vou importar a dependência do Beagle
Scaffold Import
'BeagleScaffold' e no método scene eu vou
executar o comando 'BeagleConfig.start'
para inicializar o Beagle
'BeagleConfig.start' que vai
inicializar o Beagle no meu projeto. Logo
após eu tenho que configurar uma
'ViewController'para inicializar a minha
aplicação. No caso aqui eu vou
inicializar aplicação com
'ViewController'Default que ele contém
o sample de componentes do Beagle
Então vou abrir aqui e copiar esse bloco de
código e vou colar aqui
[Música]
Nada mais, esse código aqui ele
configura, ele inicializa o 'window' e depois
passa para o meu 'rootViewController' o
meu 'viewController' default que é o
'BeagleScaffoldDemoViewController'
Depois de fazer essas configurações
temos que apagar as referências que estão
linkadas  ao storyboard que já vem
configurado no projeto. Então eu vou abrir
aqui o 'Info.plist' e vou acessar a
'Main storyboard file base name' e vou apagar
essa linha que eu não quero inicializar
com storyboard.
E depois eu vou acessar
'Application Scene Manifest'
'Scene Configuration',  'Application Session Role'
e vou abrir o 'Item 0'. No 'Item 0'
vai ter aqui o 'Storyboard name' e vou apagar
essa parte
e depois disso, eu vou acessar o 'Project'
do projeto
e vou apagar aqui o 'Main Interface' que
está como 'Main' que é o storyboard já
configurado. Depois de fazer esses passos
acabou toda a configuração e eu vou aqui
escolher qual emulador eu vou executar.
No caso, eu vou executar no iPhone 12 e
vou executar aqui para ele estar executando
no emulador iPhone 12. Ele vai
inicializar a minha aplicação com o
'ViewController' default, que traz o sample
de componentes do Beagle, que são todos os
componentes que o Beagle fornece, ações.
Então, você vai poder ver e brincar lá
com os componentes. Esses componentes vem
de um BFF default que a gente tem. Então
já traz o conceito de server-driven UI.
Como você pode ver aqui, executou a minha
aplicação. Aqui tem os componentes, então
eu posso acessar o 'Button', posso acessar o
'Text' e aqui você pode ver todos os
componentes que o Beagle já tem e brincar.
O vídeo foi esse! Muito obrigado galera
Acesse a documentação para ver mais
detalhes do Beagle, mais implementações e
é isso. Até mais!