e fala galera meu nome é Luís Eduardo eu
sou desenvolvedor aqui na Azul uma
empresa que está revolucionando o
mercado de tecnologia com seus projetos
openseg nesse vídeo vamos falar sobre o
pico e eu vou te ensinar na prática a
como instalar o beagle esquece no seu
projeto Android no
e Vamos acessar aqui a página inicial e
use gol contra eu e acessar a
documentação aqui em Box kendox Vamos
acessar guerra Street usa beagle rappers
selecionar a plataforma Android e abrir
a página beagle scaffold nessa página
tem tudo passo a passo de como instalar
o beagle esquece de no seu projeto
Android para quem não conhece o bigodes
que eu pude é uma biblioteca que contém
toda a configuração de uso Inicial que
você precisa prover para o Vigo Então
vamos seguir os passo a passo nosso
primeiro passo é criar o projeto Android
é um vamos aqui no Android Studio vamos
em cliente New Project vamos selecionar
apps activity e colocar o nome do nosso
projeto de my beagle selecionar a
linguagem copo interessante falar que o
beagle aceitar entre as 19 ou sul
bom então vamos ter que utilizar o nosso
projeto Android a esse de cá 19 ou
superior então não selecionaram aqui aí
e aí 30 é a mais recente e vamos clicar
em fim após isso o Android tudo irá
abrir nosso projeto após abrir o projeto
Android vamos voltar lá na documentação
e ver qual é o nosso próximo passo então
próximo passo é adicionar o meio vem
centro lá no nosso projeto tão longe
voltar no Android Studio e aqui no
Android Studio Vamos abrir aqui guardar
o script e abriu o arquivo Beautiful
Girl prod e aqui no arquivo bild.com
vamos procurar o bloco de código oal
Project e vamos colar um níveis entro
dentro do bloco repositor que está
dentro de ao trote escolar e vamos
voltar novamente lá na documentação para
ver qual é o próximo passo próximo passo
é adicionar
a dependência ali me picou esqueca e do
bico e adicionar algumas configurações
no arquivo bild.com e tal modo Então
vamos copiaram que os plugins e voltar
lá no Android Studio e vamos abrir aqui
o arquivo humilde faltou guardou modo
Então vamos lá abrir aqui vou colar os
plugins aqui vou voltar na documentação
copiar o pectus option temos que colar
ele dentro do bloco Android então o
bloco Android tá aqui eu vou colar
abaixo do cop me option aqui quando e o
nosso último a passo é copiar as
dependências que o bico e do beagle
esquece de copiar e colar aqui abaixo e
como que eu faço para ver qual é a
versão mais atualizada do beagle e do
beagle Esquece então vou voltar aqui na
documentação e acima que do código temos
a versão mais recente o beagle esquece
está na versão 1.0
Oi e o beagle Carla versão 1.5.1 tomando
soltar lá no Android Studio e verificar
se estamos utilizando a versão mais
recente o bigo tá na versão 1.5.1 e o
beagle scaffold na versão 1.0.1 Vamos
alterar e sincronizar o projeto aqui
nesse botão do verbo são vou clicar aqui
e ele vai baixar todas as dependências
para gente após baixar as dependências
vamos para as configurações de uso Então
vamos voltar lá na documentação nosso
próximo passo é criar um arquivo at
beagle com filho então vamos colocar no
nosso projeto no abrir aqui o pacote
Java pacote do nosso projeto e aqui eu
vou criar uma classe Então vou criar uma
classe e dá o nome dela deepweb.com
confira nessa classe temos que usar
anotação do bico então sobre a classe
eu vou usar anotação@beagle componente
aqui na classe vamos ver dar da beagle
config scaffold o nosso próximo passo é
Bill dar o projeto porque al perdonar o
projeto ele vai criar um arquivo de
inicialização do bico chamada beagle cê
tá então vamos voltar no nosso projeto
vamos selecionar aqui então a aba bild e
selecionar são meio que pronto então
pode desse processo e projeto vai criar
um arquivo do bico chamado beagle setup
é a Classic inicializa o beagle no nosso
projeto após sincronizar o projeto vamos
voltar lá na documentação e ver qual é o
próximo passo no nosso próximo passo é
um arquivo chamado at application Aonde
vai ser inicializado o bigo e o Big
skape aqui no pacote do nosso projeto
vamos criar uma classe chamada
o application aqui na classe é porque
acham vamos herdar the application
dentro da classe vamos chamar um método
um cliente e dentro do método um cliente
vamos fazer a inicialização do beagle
Então vamos chamar aqui classificou
scaffold Onde vamos passar a classe
brigou cetaf no parâmetro na classe
beagle esquece ou de vamos chamar o
método init passando o application que é
disse tão criamos a nossa classe F
application temos agora que chamar ela
lá no nosso arquivo Manifest Então vamos
abrir aqui pacote manifeste e abrir o
arquivo androidmanifest.xml Nossa
arquivo Manifest a gente precisa fazer
duas alterações vamos adicionar a
permissão para a internet e vamos dar um
nome na nossa Piquete Então vamos
primeiro adicionar
a mania 5 a permissão para internet eu
abri tag e os the permission internet
aqui dentro da tag application temos que
colocar um homem da nossa classe
application Então vou chamar o atributo
nem passam o nome da nossa classe
application que é application após esse
processo finalizamos a partir de
configuração de uso do beagle e agora
vamos chamar uma telinha para renderizar
no nosso projeto Android tomamos voltar
na documentação e ver o passo para
chamarmos a telinha lá do BTS Então
vamos copiar aqui start activity aqui na
calça não é que tive vamos colar ou
start activity copiamos lado a
documentação o que essa linha faz ela
vai estar chamando um até minha lá do
Beck and que vai estar render visão uma
tela vinda do BFF onde contém todos os
componentes Domingo então após esse
processo vamos clicar
e lá ep onde ele vai renderizar a nossa
primeira telinha um emulador Então vamos
abrir aqui O emulador e vamos aguardar
aqui a renderizar E aí galera render
visamos Então nossa primeira Terrinha um
projeto Android qualquer dúvida deixe
seu comentário aqui não esqueça de
deixar o seu like e se inscreva no canal
e até o próximo