Fala galera meu nome é João Jacó e
eu sou desenvolvedor iOS na Zup, uma empresa
que vem investindo pesado em produtos
Open Source e um deles é o Beagle. E hoje eu
vou te ensinar a instalar o Beagle na sua
aplicação iOS, utilizando o Cocoapods,
o Carthage e o SPM. Cara, para fazer a
instalação do Beagle pelo cocoapods é muito
simples, você vai navegar até a pasta do seu
projeto e vai utilizar o comando pode init
Esse comando, ele vai gerar um arquivo
podfile para a gente e é nesse arquivo
que a gente vai inserir as dependências
do projeto. No nosso caso aqui apenas a
dependência do Beagle.
Salva o arquivo e agora você vai
utilizar o comando pod install, onde
esse comando vai resolver as
dependências e vai gerar um workspace
a partir desse momento você vai trabalhar
apenas no workspace e a instalação está
concluída e é só isso. Galera para fazer a
instalação pelo Carthage vocês vão
utilizar o comando touch Cartfile e ele
vai gerar um Cartfile para a gente e
vamos abrir esse arquivo e vamos colocar o
nosso repositório com a versão que vocês
querem. Salva o Cartfile e depois você vai
utilizar o comando carthage update
Ele pode demorar alguns minutos então
daqui a pouco eu vejo vocês. Galera
voltei e eu fiz esse aqui
propositalmente para vocês verem o
seguinte, você vão ter que se atentar a
versão do seu xcode, se você estiver
usando a versão 12 ou superior
você vai precisar usar essa Flag aqui no seu
comando carthage update, então a gente
vai tentar rebuildar aqui como ele está
pedindo. Então vamos tentar rebuildar
carthage update com essa flag
e esse comando pode demorar um pouquinho
novamente. Ah e vale lembrar que o seu Carthage
tem que estar na versão 0.37 ou superior
para ter suporte a essa Flag. Galera
finalmente a gente voltou aqui com o
carthage ele gerou dessa vez para a gente
sem dar nenhum erro, os nossos frameworks e o
próximo passo é você abrir a pasta do
Carthage > Build e a gente vai pegar o framework
do Beagle e vamos no nosso projeto
e a gente vai vir aqui no Project no
nosso target e a gente vai
adicionar o nosso framework nesta sessão
de 'Frameworks, Libraries and Embedded content'
Então, vamos pegar ele aqui e arrastar ele para cá e
dessa forma o Beagle já está aqui dentro com
Carthage, só que além do Beagle, a gente
precisa também do Yoga Git, então a gente
vai na nossa colinha aqui
E o Yoga Git a gente pode inserir
através do SPM, que é o package Manager
do Swift. Então você pode vir aqui em
File > 'Swift packages' e adicionar um pacote e
colocar o link do nosso repositório do
Yoga, a versão 1.19 a última e next. Ele
vai resolver para a gente as dependências
do Yoga. Agora depois de resolver as
dependências, selecione o seu target né
e dá um finish. Pronto galera, agora é só a
gente buildar e ver que está funcionando.
Então você seleciona um simulador aqui
e dá um build no projeto. Pronto galera
essa foi a instalação com o Carthage.
Galera agora por último a gente vai fazer a
instalação do Beagle através do SPM. Esse é
mais simples ainda, vocês vão utilizar
apenas o seu xcode files no Swift packages
vocês vão adicionar uma URL aqui de um
pacote e a gente vai pegar aqui da nossa
colinha. É o repositório
do Beagle e então vamos inserir ele aqui
e Next
Estamos na versão 1.7
Marca o target e clique em Finish. E é isso
ele já vem com o Beagle e o Yoga Git.
Pessoal, é isso. Depois que a gente viu três
maneiras de instalação do Beagle vocês não
vão perder essa oportunidade de se
aventurar no mundo do desenvolvimento
Server-Driven UI, vão? Então deixa o
like e se inscreva no canal que a gente se vê
nos próximos vídeos.