e fala galera meu nome é Luiz Gustavo e
eu sou desenvolvedor na Azul uma empresa
de tecnologia que vem revolução no
mercado com as suas aplicações ou
pensões no vídeo de hoje vamos falar do
beagle e eu vou te ensinar na prática de
como implementar utilizando o beagle
esquece Álibi que já traz toda a
configuração inicial para você rodar no
seu projeto aí os Vamos acessar o site
use bico. Aí ó aqui Vamos acessar a doc
que a documentação oficial do umbigo e a
que eu vou usar a versão em português
agora vamos acessar primeiros passos
usando o beagle rappers a parte de IOS
beagle esquece aqui nessa página tem
tudo detalhado de como acoplar a
dependência do beagle scaffold no seu
projeto como você pode ver aqui vamos
utilizar a versão
Oi e o beagle scaffold utiliza a versão
1.5 do bico então o primeiro passo Vamos
criar um projeto net code eu vou abrir
aqui o ex code
em Create New access code Project o
arquivo o projeto vai ser do tipo é
porque é uma aplicação e aqui eu vou
colocar o nome que vai ser beagle
exemplo
e o prosseguir Vou salvar aqui mesmo
agora com aplicação fiada eu vou fechar
aplicação e vou abrir o terminal para
configurar o gerenciador de dependência
que é com ele que a gente vai acoplar a
dependência do beagle esquece hoje no
nosso projeto bom cessar a pasta do
projeto que eu acabei de criar que tá
aqui na área de trabalho fica o exemplo
para inicializar o gerenciador de
independência vou executar o comando
pode ir e
e esse comando Pode emitir ele vai gerar
um arquivo chamado pode fyo que é onde
eu adiciono as dependências que eu quero
acoplar o projeto vou digitar o meu pen
ponto para abrir a falta do projeto e
aqui tá o arquivo pode fazer um arquivo
pode pá eu vou adicionar os dependentes
aqui na documentação É no Passo 3 que tá
todas as diferenças que a gente precisa
de solar Então vou adicionar aqui o
beagle esquece onde eu vou adicionar
também a dependência do yoga que o bico
utilizo
e logo após adicionar dependências eu
vou executar o comando do Command esse
para salvar o arquivo e vou voltar para
o terminal no terminal eu vou executar o
comando pode em install on
e para instalar as dependências Então
esse comando ele vai baixar as
dependências de instalar esse processo
pode ser um pouco demorado Enquanto isso
você pode já deixando o seu like aqui e
se inscrevendo no canal da Zupi com a
dependência Baixada Vamos acessar
novamente a pasta do projeto e o nosso
gerenciador de dependência ele gerou um
artefato chamado Artes Face que contém o
nosso projeto mas as dependências que a
gente adicionou Então vão abrir esse
artefato workspace e aqui tá o nosso
projeto para começar a configuração do
nosso projeto primeiramente Vamos
acessar a nossa classe se ele de leite
que estar tá o bico então vocês aqui o
ciúme dele é Gate
eu vou importar a dependência do bigodon
Stephanie Import
o juiz keffany e no método Cine eu vou
executar o comando beagle config. Start
para inicializar o Vivo
e ficou consegui. Start que vai
descartar o beagle no meu projeto logo
após eu tenho que configurar uma viu
controla para inicializar a minha
aplicação no caso aqui eu vou
inicializar aplicação com
viewcontroller' de fundo que ele contém
o sempre ou de componentes do Vigo não
vou abrir aqui ou P arece bloco de
código e vou colar aqui
[Música]
e nada mais esse código aqui ele com
fura ele inicializa o Windows e depois
passa para o meu rootviewcontroller o
meu viewcontroller' de fogo que é o
beagle scaffold The Movie o controle
depois de fazer essas configurações
temos que apagar as referências que está
ali em cada ao storyboard que já vem
configurado no projeto então vou abrir
aqui o spopovich Vou acessar Amém
storyboard fale base name e vou apagar
essa linha que eu não quero inicializar
com storyboard
e depois eu vou acessar application on
se manifeste
Oi Siri Corporation application essays
on Road e vou abrir o item 0 no item 10
vai ter que storyboard name vou apagar
essa parte
e depois disso eu vou acessar o projeto
do projeto
ó e vou apagar aqui o meio interface que
tá com o meio que o storyboard já
configurar depois de fazer esse espaço
acabou toda a configuração eu vou aqui
escolher qual emulador eu vou executar
no caso eu vou executar no iPhone 12 e
vou executar aqui para estar executando
no emulador iPhone 12 ele vai
inicializar a minha aplicação com o meu
Controller the full que traz o sempre ou
de componentes do beagle são todos os
componentes que obrigou fornece ações
Então você vai poder ver e brincar lá
com os componentes esses componentes Vem
de um BFF de fogo que a gente tem Então
já traz o conceito de server Grid em o
ar como você pode ver que executou minha
aplicação aqui tem os componentes então
eu posso ser só o batom posso acessar o
Tec e aqui você pode ver todos os
componentes que obrigou já tem e brinca
o vídeo foi esse Muito obrigado galera
acesse a documentação para ver mais
detalhes do beagle mais implementações e
é isso até mais