e fala galera meu nome é Rafael Pimenta
hoje eu vou te ensinar como instalar o
beagle em projeto enrolar vem comigo Bom
vamos lá obra então pensado protector do
Bigo um projeto em inglês é bem simples
Primeiro vamos criar um projeto mente o
seu terminado digite NG New e vamos
chamar o nosso ep de my first bigoweb
Execute Esse comando e para esse exemplo
vamos escolher adicionar um herói alto e
opção CSS para os nossos filhos prisão
precisamos esperar que o inglês crie
para nós aplicação bom criado aplicação
vamos até a documentação oficial do rio
em os ligam quanto aí ou na seção
instalando o Vigo ao clicar nessa seção
Você pode achar opção do ef e depois a
sessão e ainda assim que você acessa
sessão agora você já pode ver os dois
comandos que você pode utilizar para
instalar a tecla do Vigo um projeto ele
seja usado
e o IBM gerenciador de pacotes de sua
preferência deixa exemplo vamos usar o
npm cobrir comando volte ao terminal e
Execute Este comando diz comando irá
instalar o beagle em seu projeto em e um
detalhe importante é que quando você
está o Vigo no seu projeto também
instalado obrigou-se a Uai então após a
instalação ser concluída nós precisamos
verificar se a instalação foi feita com
sucesso através do beagle sealife foi
instalado localmente em seu projeto para
verificar na documentação oficial
podemos ir até a sessão verificando a
instalação e bem dois comandos ali que
você pode utilizar seja usando yarn ou
npx Desse exemplo vamos usar em PX então
o PIS comando ele PX bigorel volte ao
terminal e Execute Esse comando o
resultado esperado é a listagem de
comandos do Vigo se além e se você
receber essa listagem no seu terminal
a instalação foi feita com sucesso está
tudo pronto bom agora que você já tem
Vivo instalado do seu projeto em Angra
fique ligado tempo próximo vídeo vou te
ensinar como configurar o Vigo no seu
projeto que realizaram sua primeira tela
muito obrigado por assistir assim no
canal para você não perder as
notificações até a próxima