Fala galera! Meu nome é Raphael Pimenta e eu
sou desenvolvedor na Zup, uma empresa que
tem revolucionado o mercado de
tecnologia com seus projetos Open Source
e um desses projetos é o Beagle. Nesse
vídeo eu vou te mostrar como instalar a
biblioteca do Beagle em um projeto React
vamos lá?
Para instalar a biblioteca do Beagle um projeto
React, é bem simples. Primeira coisa que nós
vamos fazer é iniciar um novo projeto
React. Nesse caso, vamos utilizar o 'create react-app'
então, no seu terminal digite 'yarn create'
'react app' e vamos chamar esse app de
'my-first-beagle-app. Execute esse comando e
vamos esperar que o React crie para
nós, a aplicação. Após ele criar
aplicação vamos então até a documentação
oficial do Beagle. Na documentação, na
seção 'Instalando o Beagle', você pode achar a
opção 'Web' e dentro da opção web acesse a
seção 'React'. Quando nós acessamos a seção
React, podemos ver já os dois comandos
para instalar a biblioteca do Beagle no
nosso projeto React, seja utilizando o 'Yarn' ou
o 'npm', o seu gerenciador de pacotes de
preferência. Nesse caso vamos utilizar o Yarn
então copie o comando e vamos de novo
ao terminal, vamos entrar na pasta do
projeto que acabamos de criar.
E então digite 'cd my-first-beagle-app'
Entra em uma pasta, cole o comando e execute.
Esse comando então instalará a biblioteca
do Beagle no seu projeto React, vamos só
esperar que ele instale. Prontinho! Você já
tem a biblioteca do Beagle instalada no seu
projeto React e fica ligado porque
nos próximos vídeos eu vou te ensinar
como configurar o Beagle e realizar a sua
primeira tela em um projeto React. Assine
o nosso canal para você receber as
notificações. Até a próxima!