Olá, meu nome é Tiago Nunes e eu sou
desenvolvedor na Zup! Quer aprender como
é fácil configurar o Beagle em uma
aplicação Android? Vem comigo que eu te
explico passo a passo agora. Vamos
começar no computador então, a seção da
documentação do Beagle acessando o
usebeagle.io e clicando em 'Docs', depois em
'Instalando Beagle' > 'Android' e vamos começar
verificando os requisitos. Primeiro é a
JDK 8 e vamos verificar se estamos
utilizando no cmd a JDK 8
digitando 'Java -version' e verificamos aqui
que estamos utilizando a versão 1.8.0.251
Portanto estamos na JDK 8 e vamos ver
a API level, pelo menos 19 ou superior.
Então vamos criar um projeto no Android
Studio dentro dessas condições. Vamos
começar um novo projeto com uma
'Empty Activity' e vamos colocar o nome do
projeto de 'My First Beagle App' e vamos escolher aqui
a linguagem Kotlin mesmo e aqui podemos
selecionar uma API 19 ou superior.
Portanto vamos escolher aqui a 27 que
é superior a 19 e apertar em finalizar
'Finish'. O Android Studio está construindo para
a gente um novo projeto e vamos verificar
a versão do Android Studio que estamos
utilizando. Na data da gravação desse vídeo a
versão 4.0.1 era a versão mais atualizada
disponível do Android Studio. Falta agora
confirmarmos em 'File' > 'Settings' o último
requisito que é o Kotlin ser a versão
1.3 ou superior nós vamos digitar aqui
na pesquisa Kotlin e em 'Languages & Frameworks'
clicar novamente em Kotlin
e percebemos que estamos utilizando a
versao 1.3.72, portanto essa versão é
superior a 1.3, então serve
para gente. Vamos para o próximo passo
dentro do arquivo 'Build Gradle Project'
se você quiser usar uma versão antiga do
Beagle você vai colocar 'maven'
com a URL do 'Bintray'. Caso contrário, se
você quiser utilizar a versão 1.1.0 ou
superior, basta apenas copiar aqui a
parte do 'mavenCentral()'. Vamos lá no
arquivo 'build.gradle Project'. Dentro de 'All
Project', nós vamos incluir essa informação
do mavenCentral, então sincronizamos e
podemos partir para a próxima etapa que
é no arquivo 'build.gradle Module'. Aqui
nós vamos incluir os plugins. Nós vamos
incluir o plugin do 'kotlin.kapt' que nos
permite utilizar o 'Annotation process'.
Vamos também incluir a versão do Beagle
criando essa variável e colocando a
versão 1.1.0 e a versão mais atual do
Beagle. Como que eu sei que essa versão
é a mais atual? Está escrito aí no passo 2 a
versão atual do Beagle é 'maven-central
v1.1.0'. Ali sempre vai estar
atualizado. Basta copiar essas duas
linhas abaixo e colocá-las em 'Dependencies' e
sincronizamos.
E é isso! A partir de agora você já está
apto a utilizar o Beagle em sua aplicação
Android. Você gostou? Não é fácil demais?
Então não se esqueça sempre de utilizar
a versão mais recente do Beagle e também
de sincronizar quando você terminar de
colocar as dependências. No próximo vídeo
você aprenderá como criar uma tela
declarativa usando o Beagle no Android.
Curta esse vídeo, assine o nosso canal
para ser notificado. Qualquer dúvida
basta deixar escrito abaixo nos
comentários. Lembre-se sempre você pode
acessar usebeagle.io para mais
informações. Muito obrigado por assistir
e até o próximo vídeo!