Fala galera! Meu nome é Raphael Pimenta.
Hoje eu vou te ensinar como instalar o
Beagle em um projeto Angular, vem comigo!
Bom, mãos a obra então. Para instalar a biblioteca
do Beagle em um projeto Angular é bem simples.
Primeiro, vamos criar um projeto no Angular,
no seu terminal digite 'ng new' e vamos
chamar o nosso app de 'my-first-beagle-app'.
Execute esse comando e para esse exemplo
vamos escolher adicionar o 'Angular routing'
e a opção 'CSS' para os nossos estilos.
Feito isso, vamos esperar que o Angular crie
para nós a aplicação. Bom, criado a aplicação
vamos até a documentação oficial do Beagle
em usebeagle.io, na seção
'Instalando o Beagle'. Ao clicar nessa seção
você pode achar a opção Web e depois a
seção Angular, assim que você acessa
a seção Angular você já pode ver os dois
comandos que você pode utilizar para
instalar a biblioteca do Beagle em um projeto
Angular, seja usando o 'Yarn'
ou o 'npm', o gerenciador de pacotes de sua
preferência. Neste exemplo vamos usar o
npm. Copie o comando, volte ao terminal e
execute este comando. Esse comando irá
instalar o Beagle em seu projeto Angular. E
um detalhe importante é que, quando você
instala o Beagle no seu projeto também é
instalado o Beagle CLI. Então após a
instalação ser concluída, nós precisamos
verificar se a instalação foi feita com
sucesso e através do Beagle CLI foi
instalado localmente em seu projeto. Para
verificar, na documentação oficial
podemos ir até a seção 'Verificando a
instalação' e tem dois comandos ali que
você pode utilizar, seja usando yarn ou
npx. Nesse exemplo vamos usar o npx. Então
copie este comando 'npx beagle help' volte ao
terminal e execute esse comando. O
resultado esperado é a listagem de
comandos do Beagle CLI e se você
receber essa listagem no seu terminal,
isso conclui que a instalação foi feita com sucesso.
Está tudo pronto! Bom, agora que você já tem
o Beagle instalado do seu projeto Angular
fique ligado porque no próximo vídeo, vou te
ensinar como configurar o Beagle no seu
projeto e renderizar a sua primeira tela
no Angular. Obrigado por assistir! Assine o
canal para você não perder as
notificações. Até a próxima!