Fala galera, prazer meu nome é Lucas Fonseca
e o seu desenvolvedor na Zup,
uma empresa de tecnologia que está
revolucionando o mercado com as suas
aplicações open source e uma dessas
aplicações é o Beagle, uma ferramenta que
elevou o Server-Driven UI para
outro patamar. Ela tá disponível para
Android iOS e WEB com ela você é
capaz de alterar telas e fluxos pelo
Backend apenas fazendo alterações
em um JSON. Quer saber mais sobre esse framework?
Fica ligado aqui nesse vídeo, que eu vou
te falar o que tem por trás do Beagle e
como essa ferramenta pode revolucionar
as suas aplicações.
A ferramenta atua como facilitador do
BFF, e por mais que a sua relação com o Beagle
possa realmente se tornar de "best
friend forever", aqui vamos utilizar o
conceito de backend for frontend, que nada
mais é que o micro serviço que customiza
as entregas do backend para cada
interface e experiência de usuário, esse
padrão foi descrito pela primeira vez
por Sam Newman lá em 2015, quando ele
observou a utilização de micro serviços
pelo pessoal do SoundCloud, que é uma
plataforma de distribuição de música e
áudio. No início a plataforma do
SoundCloud era centralizada, ou seja, uma
única API servia os aplicativos Android,
IOS, as interfaces web e vários outros
clients, essa centralização depois de um
tempo começou a gerar alguns problemas.
Como por exemplo o tempo que demorava
para adicionar novas funcionalidades,
assim como as diferentes necessidades
que cada plataforma tinha. E é aí
que o Beagle entra, ele consegue fazer
alterações na interface das aplicações
frontend retornando para o sistema um
arquivo JSON que indica onde, quando e como
cada componente visual deve ser
renderizado. O Beagle consegue fazer isso
porque a sua arquitetura está
estruturada em Server-Driven UI. O
servidor que utiliza o Beagle consegue se
comunicar com os clients frontends que
também utilizam o Beagle, com isso esses
clientes conseguem compreender o JSON e
renderizar os componentes visuais e as
tomadas de ação declaradas pelo servidor.
Isso quer dizer no final das contas que
com uma única aplicação e uma única
versão na loja nós conseguimos ter um
aplicativo diferente todos os dias da
maneira como quisermos, e isso é lindo
quando queremos testar novas
funcionalidades, conseguimos adicionar
fluxos e alterar telas apenas trocando
código no servidor.
Sem necessidade nenhuma de subir uma
nova versão na loja da aplicação. Pra
conseguir renderizar os componentes que
chegando do JSON, o bBeagle utiliza um
conceito muito legal de organização de
componentes em tela que se chama
flex-box, com esse conceito é possível
renderizar os mesmos componentes em
tamanhos de telas diferentes, de maneira
automática. Ou seja, independente das
proporções, os componentes manterão seu
layout flexível ajustando-se de acordo
com as necessidades. Mas Lucas isso não
deixa as minhas aplicações menos
performáticas? O Yoga layout foi
implementado em C, para otimizar o seu
desempenho, isso possibilita para nós
ainda tratarmos coisas de layouts em
background thread, ou seja, fique tranquilo
você não terá perda de eficiência na sua
aplicação se você utilizar o Yoga
layout. Já que o beagle utiliza o yoga
layout para implementar
o conceito de flex-box na renderização
das telas, podemos escrever um único
código de descrição de tela no nosso
servidor e enviar para todas as aplicações,
Android, IOS, WEB e podemos ficar
despreocupados, pois sabemos que
independente do tamanho ou formato das
telas, veremos as mesmas informações
distribuídas de maneira flexível. Para pra
pensar em todas as possibilidades que o
Beagle pode trazer para o seu projeto, já
imaginou ter todo e o UI e padronizada
entre todas as suas plataformas? Já
pensou em diminuir o tempo de feedback
dos seus usuários, já que todas as
alterações são rapidamente testadas
e validas? Já pensou em conseguir dar
manutenção em todas as plataformas em um
só lugar ? O Beagle faz isso e muito mais
por você! Se você ficou interessado em
conhecer um pouquinho melhor eu vou
deixar as documentações e o nosso GitHub
aqui embaixo para você dar uma
conferida. Começe a utilizar
o Beague o quanto antes! Muito obrigado por acompanhar
até aqui e até a próxima pessoal!