Oi galera meu nome é Rafael Pimenta eu
sou desenvolvedor mazup uma empresa que
tem revolucionado o mercado de
tecnologia nos seus projetos opensource
e um desses projetos é o Bilú nesse
vídeo eu vou te mostrar como instalar
biblioteca do beagle em um projeto riet
vamos lá ó
e para instalar o Realtek do Big Project
é bem simples primeira coisa que nós
vamos fazer é iniciar um novo projeto
viet nesse caso utilizado cliente o hexa
então no seu terminal digite e área
cliente e at e vamos chamar esse ep de
my first Big Hair Execute Esse comando e
vamos esperar com que o iett crime para
nós aplicação só após ele criar
aplicação Vamos então até a documentação
oficial do Vigo na documentação ou na
seção instalando Bigo Você pode achar a
opção web e dentro da Opção web acesse a
seção cliente quando você acessar sessão
iett podemos ver já os dois comandos
para instalar o karateca do Vigo o nosso
projeto derrete tão utilizando we are ou
RPM seu gerenciador de pacotes de
preferência nesse caso utilizar Aguiar
foi um pouquinho comando e vamos de novo
ao terminal vamos entrar na fase do
projeto que acabamos de que
E então digite CD my first bigou app
entra na pasta pode comando e Execute
Esse comando então instalar a biblioteca
do Vigo no seu projeto riet um só
esperar que ele está Prontinho você já
tende a tecla do bico instalada no seu
projeto ambiente e fica ligado porque
nos próximos vídeos eu vou te ensinar
como configurar o Vigo e realizar a sua
primeira tela e um projeto riet assine
nosso canal para você receber as
notificações até a próxima