Oi pessoal meu nome é Hector e eu sou
desenvolvedor aqui na Zup e hoje eu vou
ensinar para vocês como é que a gente
usa o Beagle em um projeto Angular.
E aí
Mas antes da gente começar eu preciso
que você já tem um projeto com a
biblioteca instalada. Se você ainda não
tem, eu deixei na descrição um link
para o vídeo de instalação. Então é só
você ir lá assistir o vídeo rapidinho
depois voltar aqui comigo beleza? Agora
com projeto aqui aberto e a biblioteca já
instalada, a gente vai começar a
configuração do Beagle. A primeira coisa
que a gente tem que fazer é usar o
comando Beagle init. Então eu vou digitar
aqui yarn beagle init. Então esse comando
vai perguntar qual gerenciador de
pacotes você está usando. Eu estou usando yarn
então eu vou digitar yarn e vou confirmar
Depois que terminou de rodar, a gente vem
aqui na pasta source e dá uma olhada dentro da
pasta app, a gente vê que apareceu dois
aquivos novos aqui vamos abrir o
beagle.module.ts
esse arquivo aqui, é o arquivo
principal de configuração do Beagle. Ele
tem várias propriedades que dá para você
alterar o jeito que a Biblioteca se
comporta. Mas hoje a gente só vai alterar esse
primeiro arquivo que é a base URL. Então eu deixei na
descrição um link para vocês usarem como
exemplo. Então é só copiar ele aqui. Essa
propriedade nada mais é do que o caminho
de onde vão vir as nossas telas se você
já tem o seu servidor, você pode usar o
caminho dele aqui, mas se você não tem
e quiser me acompanhar igualzinho aqui
nesse tutorial, é só copiar o link que eu
deixei aí. As outras propriedades a gente
não vai mexer hoje, mas se você quiser
conhecer elas é só dá uma olhada na
documentação que tem tudo bem explicado lá
Feito isso, a gente salva aqui. Depois de
salvar a gente vem aqui no arquivo
web.module.ts, esse arquivo aqui é o arquivo do
Angular mesmo e a única coisa que a gente
tem que fazer é importar o nosso módulo
do Beagle aqui e vamos salvar. Bom a
configuração já está finalizada
Agora a gente vai mostrar para o projeto
onde a gente quer a nossa tela carregada
Então vamos abrir aqui o web component e
a gente vai criar uma variável nova. Eu vou
apagar essa aqui porque eu não preciso
mais dela, então eu vou criar uma nova aqui
chamada endpoint e o valor dela vai
ser /components
salva e agora vamos lá para o HTML
eu vou subtituir todo esse
conteúdo aqui por um componente do Beagle
que é o beagle-remote-view, esse
componente aceita como input uma
propriedade chamada route e para ela eu
vou passar o valor do nosso endpoint
Então o que eu estou falando aqui? Eu tô
falando para o projeto que nesse ponto
eu quero carregar uma tela beagle e que ela
vai vir desse endpoint. Então ele vai
pegar esse valor/components e vai
concatenar com o valor de base que a
gente colocou lá no arquivo de
configuração. Então tudo isso aqui vai
virar o caminho da nossa tela. Feito isso
salva tudo e vamos rodar o projeto. Agora
um ponto de atenção aqui é que não é
Angular e a gente tem que rodar o projeto de
um jeito um pouquinho diferente
Geralmente a gente a roda um projeto
Angular com ng server certo? Mas o nosso caso a
gente vai usar o yarn server, isso porque eu tô
usando o yarn, mas no seu caso se for o
NPM é só você trocar. E vou dar um enter
Eu uso esse comando aqui porque ele gera
automaticamente os arquivos do Beagle para mim
e já tem um script por trás todo pronto
para funcionar certinho para você.
Compilou com sucesso agora a gente vem
aqui no nosso navegador, deixa eu abrir outra aba
aqui e a gente vai rodar. E é isso se você viu
essa tela aqui é porque funcionou e
você já está usando o Beagle e por esse
vídeo é só isso pessoal. Viu como é fácil
usar o Beagle com o Angular? Então não esquece
de deixar o seu like e se inscrever aqui
no canal. Vai ter muito mais vídeo para
você. Até a próxima!