Fala galera, meu nome é Luís Eduardo. Eu
sou desenvolvedor na empresa Zup Innovation
que está revolucionando o mercado de
tecnologia com seus projetos Open-source
Nesse vídeo vamos falar sobre o Beagle
E eu vou mostrar na prática como
criar uma telinha utilizando o Beagle no
Backend da sua aplicação. Vamos lá?
[Música]
Olá primeiramente eu vou acessar a
documentação no endereço "docs.usebeagle.io"
Selecione na coluna a esquerda
a opção Primeiros passos, e depois Usando o Beagle e "Backend"
Nessa página temos toda a configuração de uso
do Beagle e as configurações das rotas que
vamos criar para acessar as telas que criarmos
utilizando o Beagle.
Então, vamos seguir o passo a passo!
Nosso primeiro passo é criar um "Service"
Então, eu devo selecionar a TAB
Spring boot na documentação (link na descrição). Lembrando que no último
vídeo criamos um projeto Backend do
zero com Spring boot e adicionamos a
dependência do Beagle. Nesse vídeo vamos
dar continuidade a implementação, fazendo as
configurações de uso do Beagle e criar uma
telinha do Beagle no Backend (BFF)
Para criar o nosso Service, vamos acessar o código do projeto
que já começamos (Beagle Backend). Clicamos em SRC/main/kotlin e acessar
o pacote do nosso projeto. Dentro desse
pacote
vamos criar um outro pacote
chamado Service e aqui nesse novo pacote
vamos criar uma classe chamada "MyService"
vamos criar uma classe chamada "MyService" e
nessa classe vamos utilizar a
notação do Spring @Service sobre o nome da
classe. Aqui, vamos criar também a classe "Builder", que vai construir nossa tela
Essa classe vai herdar as propriedades de uma
interface do Beagle chamada "ScreenBuilder"
que sobreescreve o método "build". Esse método é
responsável por retornar a
tela do Beagle. Então vamos implementar a herença da classe
ScreenBuilder e sobrescrever o método "build".
Esse método é quem retorna a tela que iremos criar
(Nesse exemplo vamos implementar a tela diretamente dentro do método build)
Então, na linha 10 listamos o return do método "build"
e vamos implementar a nossa tela a partir do componente Screen (que representa a tela)...
Começaremos pelo atributo "child" que receberá
um outro componente chamado que,
por sua vez recebera uma lista de componentes chamado
"Container". Dentro do "Container" temos um
atributo chamado "children" que receberá uma lista de componentes
É nessa lista de componentes que vamos implementar
os componentes que vão aparecer na minha tela (como textos e botões)
Então, hoje
vamos criar um componente de texto do Beagle (chamado Text)
A esse primeiro componente texto
vamos adicionar o valor "Hello Beagle"
ao atributo "text" do componente de Texto do Beagle
Nesse processo nos criamos o nosso Service e
criamos a nossa telinha com o texto "Hello Beagle"
Agora, voltando a nossa documentação, veremos que
o próximo passo é
criar uma classe chamada "Controller"
selecione a aba Spring na documentação e siga o exemplo do código
No Intellij
devemos cirar um pacote chamado "controller" e
nesse pacote criar uma
classe chamada "MyController"
Na classe devemos usar a notação
do Spring chamada "@RestController".
Essa classe deve ter um
atributo em seus construtor que
vai receber o Service criado anteriormente
Então, eu vou listar o atributo entre parentesses (no construtor do Kotlin)
E criar uma variavel
chamada "myService" do tipo: "MyService"
Após criada essa variável, vamos
criar uma "Rota" na classe MyController
Essa rota vai seguir o método http.get
e nela devemos utilizar a notação @GetMapping do Spring e
dentro do parentesis dessa anotação
devemos colocar o
nome da nossa rota, que será "/screen".
Abaixo da anotação, devemos criar um método
chamado "createScreen" que será responsavel por
instanciar o Service que criamos anteriormente.
A variável myService retornará a
a tela que criamos com o texto "Hello Beagle"
Então, abaixo da notação criamos
o método chamado "createScreen" e
como eu disse anteriormente, é ele que
vai retornar a telinha do Beagle
vai retornar essa telinha. Então, nesse
processo, nós criamos a classe
"Controller" e agora devemos voltar então a nossa
documentação e seguiur o próximo passo.
Aqui faremos uma configuração que é
muito vantajosa.
Sempre que o backend "serializar" uma tela Server Driven
um JSON é criado com todos os atributos
de todos os componentes utilizados, no entanto
os atributos que não tem valor (e são nulos) não precisam ser mostrados
o que garante um JSON mais enxuto.
Então, eu devo abrir o abrir o pacote de resources
e o arquivo applicationProperties
Nele eu devo escrever as
duas linhas de comando. A primeira faz com que não
apareçam atributos nulos
no JSON que representa minha tela
A linha dois faz com que o JSON
nessa rota que criamos esteja
formatado e identado. Feita essa configuração
devemos voltar a documentação
e seguir o próximo passo.
Nosso próximo passo é configurar o CORS
que significa "CROSS ORIGIN RESOURCE SHARED".
Ele é o mecanismo utilizado pelos
navegadores para transferir recursos entre
diferentes origens. Então, para aplicações
FRONTEND-WEB é necessário configurar o CORS
no backend
Então vamos fazer essa configuração
Para tal, devemos selecionar a aba SpringBoot
e copiar a classe de configuração de exemplo.
Para adicioná-la ao backend, devemos
acessar o pacote do projeto e
criar um novo pacote chamado "config".
É nesse pacote que criaremos uma
classe chamada CorsConfig que
conterá toda a configuração do CORS
Então, após criar a classe devemos colar a
configuração que pegamos na documentação...mas
repare que na linha aponta um erro
pois precisamos importar essa
constante do Beagle que apresenta erro
Ao importar a classe dessa constante
o erro desaparecerá
e agor apodemos voltar a documentação uma ultima vez
e ver o ultimo passo
O ultimo passo é
configurar os métodos http
Nesse passo vamos fazer as configurações
para que o CROS libere requisições
do tipo GET, PUT e POST
Na documentação eu vou copiar a classe "CorsConfig" desse passo
e sobrescrever as informação anteriores na classe CorsConfig
e novamente devemos importar as constantes do Beagle.
E pronto. Finalizamos as configurações necessárias.
Agora resta somente
iniciar o nosso backend.
Para iniciar o projeto, seleciona o arquivo
"BeagleBackendAplication" e abra esse arquivo
Na linha 9 clique no botão para iniciar o backend.
Que é um triângulo verde de start.
e selecione RUN
Isso vai iniciar o nosso projeto e vai
subi-lo localmente. Uma vez que esteja rodando
localmente vamos testar o nosso da Backend
Para tal, abra o seu brownser
eu abrir uma aba e acessar nosso Backend via localhost
Na rota digite "localhost:8080/screen"
8080 é a porta utilizada
a rota e "/screen" conforme configuramos anteriormente
Ao apertar enter o navegador
mostrará o JSON que representa a nossa tela
E é isso galera
qualquer dúvida pode ser enviada ao nosso forum
https://forum.zup.com.br/c/pt-br/beagle/16
Não esqueça de se inscrever no canal deixar o seu like e é isso até
a próxima