Oi Oi pessoal meu nome é Hector eu sou
desenvolvedor aqui nos hoje eu vou
ensinar para vocês como é que a gente
usa o Vigo em um projeto lembra a
E aí
é mas antes da gente começar eu preciso
que você já tem um projeto com a
biblioteca instalar se você ainda não
tem eu deixei nada inscrição no link
para o vídeo de instalação Então é só
você ir lá assistir o vídeo rapidinho
depois voltar aqui comigo beleza agora
com projeto aqui aberto EA biblioteca já
instalada a gente vai começar a
configuração do bico a primeira coisa
que a gente tem que fazer é usar o
comando Bíblia limite Então pode estar
aqui criar beagle limite Então esse como
ele vai perguntar qual gerenciador de
pacotes você tá usando eu tô usando aí
ar então eu vou detalhar e vou confirmar
Depois terminou de rodar a gente tem
aqui na pastor dá uma olhada dentro da
pasta ERP a gente vê que apareceu dois
aquivos novos aqui vamos abrir o vigor
com que morde pontos tracks
é isso aqui para aqui é o arquivo
principal de configuração do bico ele
tem várias propriedades que dá para você
alterar o jeito que a Biblioteca se
comporta mas hoje só vai alternar essa
primeira que a base URL Então deixei na
descrição um link para vocês usarem como
exemplo Então é só copiar ele aqui essa
propriedade nada mais é do que o caminho
de onde vão ver as nossas telas se você
já pensa no servidor você pode usar o
caminho dele aqui mas se você não tem
quiser me acompanhar igualzinho aqui
tutorial é só copiar o link que eu
deixei aí as outras propriedades a gente
não vai mexer hoje mas se você quiser
conhecer ela só dá uma olhada na
documentação tem tudo bem explicado lá
feito isso a gente salva depois de
salvar a gente vem aqui no arquivo web.
Morte se aquilo aqui é o ativo do
singular mesmo e as coisas que a gente
tem que fazer é importar o nosso módulo
do bidu aqui e vamos salvar bom a
configuração e já tá feed
e agora a gente vai mostrar tudo projeto
onde a gente tem a nossa tela carregado
Então vamos abrir aqui ó web component a
gente vai criar uma variável não eu vou
apagar essa aqui porque eu não preciso
mais dela eu vou criar uma nova aqui
chamada e corrente e o valor dela vai
ser barra com.
e salva agora vamos lá para ganhar
dinheiro eu posso substituir todo esse
conteúdo Aqui foram componentes domingo
tchau Beagle o esmalte viu esse
componente aceita como input uma
propriedade chamada Rute e para ela eu
vou passar o valor do nosso and Point
então quê que eu tô falando aqui eu tô
falando para o projeto que nesse ponto
eu quero carregar uma tela amigo que ela
vai vir de 100 diferente então ele vai
pegar esse valor/componentes e vai
concatena com o valor de base que a
gente colocou lá no arquivo de
configuração Então tudo isso aqui vai
virar o caminho da nossa tela feito isso
salva tudo e vamos rodar o projeto agora
um ponto de atenção aqui é que não é
igual a gente tem que rodar o projeto do
dia que um pouquinho diferente
geralmente a gente a obra um projeto
lembra com NG certo mas o nosso caso a
gente vai usar o yarn certo porque eu tô
usando aí armas no seu caso se for ele
PM é só você trocar e vou dar um ex eu
uso esses comandos aqui porque ele já é
automaticamente os arquivos do Be
e já tem um script por trás todo pronto
para funcionar certinho para você
comprou com sucesso agora a gente vem
aqui no nosso navegador abre outra aqui
e a gente vai rodar e é isso se você viu
essa tela aqui é porque funcionam aí
você já tá usando o Vigo e por esse
vídeo é só isso pessoal viu como é fácil
usar o beagle com ela então não esquece
de deixar o seu like se inscrever aqui
no canal Vai ter muito mais vídeo para
você até a