Oi Oi pessoal meu nome é Victor e eu tô
aqui novamente para falar com você sobre
o bico se você ainda não conhece o
beagle é uma biblioteca open source
desenvolvida pela Zupi e ela Serve Para
incorporar o conceito de servers Will
Lay em aplicações um lobo eo é isso quer
dizer que o back-end enviam esquema com
os componentes e o Frontin de
interpretes esquema para montar o layout
da tela isso faz com que você não
precisa ficar alterando o código do
front-end Toda vez que você precisa
fazer uma meditação que vai reduzir
muito o número de depois que você
precisa fazer e para ajudar nisso o
bigode oferece vários componentes
pré-definidos que a gente pode usar para
montar nossa tela se você quer conhecer
todos os componentes é só dar uma olhada
na documentação tem tudo lá bem
explicado e com exemplos para você
testar mas hoje eu quero falar de um
componente em especial Polícia Civil ele
é fácil de usar e torna muito simples a
criação de layouts em forma de listagem
ou cá no céu mas o mais legal dele é que
ele apresenta vários e a gente aprende
muito mais sobre a bom agora chega de
teoria e vamos pro corda
[Música]
bom então já tô aqui com meu código
aberto e para esse vídeo a gente vai
precisar de duas coisas 1 de quem já
configurado com a biblioteca beagle e um
front-end também esse frango gente pode
ser Android IOS ou é no meu caso eu vou
usar um web com o iis para mostrar o
resultado que do nosso código aqui tá
outra coisa foi o motivo que eu usei
esse projeto aqui é porque tá para gente
ver como a gente pode separar o beagle
em várias telas tá então se não precisa
criar uma depoente só para toda a nossa
aplicação ideal é que a gente
componentes e só passe os pedaços a pro
nosso por um dia entendeu Fica muito
melhor é muito mais fácil também de
controlar Tá bom vamos lá então o nosso
vidro que vai fazer a nossa lista
e o que é um arquivo que Cosmo eu vou
chamar de triste viu
o
vídeo
Nossa quase aqui então a gente vai
entender nosso faço um como é que você
faz isso aqui do meu Deus Credo no Vigo
também ele ajuda a gente a criar a tela
vai ficar tudo te pago mais bonitinho
quando a gente coloca ali o escondido
Ele reclama a gente precisa usar um
método da classe é o bico
e dormiu de retorna uma string que vai
ser o nosso componente principal nos
componentes pai aí corporales então
vamos retornar uns trem aqui
só a gente não tornar e aqui é esse
escolha uma das propriedades que ele
aceita é o Caio tá esse child é um
componente bico que é aqui que a gente
vai colocar nossa lista que eu pensei
para esse e eu vou separar em funções
cada pedacinho da lista porque fica mais
fácil para mostrar e fica mais fácil de
você entender o que que tá acontecendo
em cada pedaço certo então vamos criar
aqui uma função
o que vai criar visto então realmente
usam uma função Frizz porque eu só vou
usar aqui dentro dessa classe mesmo eu
vou chamar ela the client list View
control essa função ela vai me retornar
município a
[Música]
é a mesma coisa de cima tô retornando um
comboio é só ir montando então aqui eu
vou retornar onde se viu
vamos lá que a gente começa a fazer a
lista Então a primeira coisa que a gente
tem que perguntar para criar uma lista a
gente precisa carregar os dados de algum
lugar certo a gente precisa fornecer
informação para lista ser criada que que
eu vou estar no nosso caso eu vou fazer
uma requisição carregar uma lista de mim
de corrente né regar um dimensão que vai
formar Nossa lista mas você podia criar
uma lista local não contexto por exemplo
porém nesse caso aqui para mostrar mais
funcionalidades do Vigo eu vou fazer um
teste para o beck para o endpoint Né
então uma propriedade que esse vestido
eu aceitar acho que é chamada de point
esse pão emitir ele aceita uma lista de
ações então toda vez que iniciar a lista
não acontecer ações que o colocar aqui
dentro no caso eu vou colocar uma ação e
reação centro equestre
Oi e essa ação série Quest ela aceita um
método e aí no meu caso vai ser mulher é
oi
e ela cita também a URL para falta
fazendo a repetição aí eu vou copiar que
eu tô usando uma URL para moto eu fiz já
com o resultado que eu quero é como que
eu quero preencher a lista é que você
colocaria a sua o seu unipoint adiante
carregando os seus atos é esse responde
aqui vai me trazer uma tensão igual isso
aqui ó é uma lista de cachorrinhos então
tem nome e idade uma foto e a
personalidade tá é só pra gente testar
mesmo a lista ficar pulando aqui quando
iniciar a minha lista eu faço uma
infecção para recém depoente E aí eu vou
ter um resultado que vai trazer para eu
carregar isso certo eu carreguei aqui
doendo depois tudo certinho mas eu
preciso salvar essa resposta de sucesso
em algum lugar e para salvar essa
resposta eu vou declarar um contexto
para mim escolher o contexto também é
outra funcionalidade domingo tá tudo bem
documentado trata-se de uma maneira
fácil o contexto nada mais é do que uma
variável salva Estado está ele vai só
vai estado para aquele seu componente
então todos os componentes filhos
daquele com o contexto vão conseguir
Enxergar
aquele que eles valores aquele conteúdo
então eu vou colocar um contexto aqui
e eu vou chamar ele de conta vai ser o
controle
da minha lista com o nome
das vezes provável que por enquanto eu
vou deixar vazio porque ainda não venceu
Tá certo eu já tenho meu contexto que
ele vai chamar conta eu já chamei aqui o
método para carregar lista agora que que
eu preciso fazer salvar o que pen dessa
lista para dentro do meu contexto para
que eu depois eu posso a consumir e
carregar preencher meu componente então
aqui ó o método de parcerias ainda mais
uma propriedade que chama Bom Sucesso e
que ela também para aceitar uma lista de
ações nesse caso aqui ação que eu vou
usar é são 7 contas
E essas são sete contra se ela perde ela
pede uma edito como texto que eu quero
salvar no nosso caso aqui é o contra o
a pergunta o que que eu quero salvar né
que vai ser o verbo então eu vou salvar
a resposta
e do Sucesso
ou salvar entra no meu contexto Então é
isso então aqui eu fiz a requisição
contexto aqui e ele salvou aqui para
poder acessar pela minha lista tá
enquanto tá peito
e outra coisa que a gente vai fazer
agora hoje aquele parça minha linda eu
posso falar aqui que meu tio vai receber
um server de unicórnio que a minha lista
então eu posso chamar minha função aqui
neste meu comprou um ônibus e
e ele vai funcionar colocar mais você tá
faltando e pronto então ele chama essa
função e carrega e montar lista que eu
fiz né continuar aqui a criação da isso
a gente ainda tá querendo componente
desistir viu tá ele aceita mais uma
propriedade que o data source essa
propriedade fala de onde estão vindo os
dados que vão preencher Nossa ali então
como a gente já fez a requisição
salvando o contexto a gente vai falar
que é o nosso datas fortes é o contexto
transfake Então essa prancha
o e colocar o nome do contexto a
o check-in
e
[Música]
agora a última propriedade
necessária para finalizar a criação da
lista é a templates e tem play é uma
propriedade que aceita uma lista de
componentes beagle é porque eu posso ter
uma lista em cada item da lista seja um
componente diferente você pode tomar
esse aqui carrega um texto outra
mensagem e com esse template a gente
consegue controlar isso é o que a gente
chama de múltiplos tem clientes então
como eu falei eu vou separar cada pedaço
da criação aqui do componente em funções
fica mais fácil de enxergar fica mais
fácil atrás de manter o código então eu
vou decorar outra função vai criar os
meus simples e eu aqui precisando ali
nariz Então vou declarar uma função
continua acreditando aí tá ela vai
devolver um tipo Lit o leite
Oi e a gente tá feito então agora eu vou
começar a retornar os meus dentes então
ele espera que retorna uma lista 1
e vamos começa aqui tirando o primeiro
template template receita duas
propriedades uma delas é a viu é um
componente do qualquer pode ser um
componente simples ou complexo primeira
vou começar que criando um texto não sei
o que esse texto eu vou colocar aqui
imagem
aqui e a outra propriedade a condição
para quando usares tem essa daqui hoje
eu já Fábio tá bom E aí criada a função
que retorna o inglês é só eu uso aqui
dentro na minha lista então a
propriedade template se espera uma lista
de simples que é o que é retornado na
minha função certo essa papá e aqui eu
já deixei pronto a gente vem aqui no
serviço hoje eu deixei o serviço pronto
para criar um depoente Então eu só que é
a criação de um ano de pane cinco tá
então eu chamei ouviu dele aqui no
service e não compra eu fiz uma expoente
que chama quadro Este grupo é de onde é
uma lista vai ser chamada feito isso é
só vir aqui na frente e como eu falei no
meu caso esse aqui é um projeto viet eu
Oi gente aqui e tudo isso novamente é
parte da configuração básica do bico é
só você dar uma olhada nos vídeos e na
documentação Salvei a gente espera rodar
oi vem aqui no meu navegador ok
a ver
carregou na sua lista aqui ó tá vendo
como eu coloquei o valor fixo apareceu
aquele texto que eu coloquei aqui aí tem
outra coisinha da lista que eu vou
mostrar aqui é uma propriedade bem
rápida é a direção a gente pode tomar
enfeitar a direção que a lista tá tendo
criado no caso a direção patrão é
vertical mas a gente quiser mudar para
resultar a gente fala que ela Direction
com ele aceita um de se eu tiver time
Tá
certo salva vou voltar aqui de novo aqui
vídeo feito isso a gente vai aqui na
nossa fonte atualiza
e a lista mudou de direção tá vendo
agora a gente já viu que a lista tá
funcionando a gente conseguiu carregar
né eu coloquei o valor aqui fixo mas a
gente já vai arrumar isso mas a lista tá
funcionando a gente pode tá funcionado a
gente mudou até a direção Então já tem
um bom começo agora a parte final é dá
uma melhorada nessa lista né colocar um
template um pouquinho melhor e mostrar
algumas outras coisas que a lista pode
fornecer para a gente a primeira delas é
assim eu preciso carregar os meus dados
né eu fiz a requisição carreguei o meu
objeto a minha resposta agora eu quero
mostrar dentro da lista Ok vamos lembrar
aqui ó como é que tá a nossa o nosso
objeto Então são vários objetos não com
vetor do teto e cada um deles tem um
name Eles foram E personally então eu
posso acessar essas propriedades aqui a
primeira coisa que eu vou fazer é falar
para ele isso é o nome do meu interesse
tá então eu vou colocar aqui então
tornei-me e como é uma lista de
cachorrinhos eu vou colocar de dado
certo então cada objeto e vai ter esse
nome aqui então eu posso acessar as
propriedades dele por esse não vamos
fazer um teste vamos trocar o my list
aqui
e já tá carregado
o
w. Nem é o a propriedade que a gente tem
lá vamos salvar espera subir lequinho de
novo foi quando estiver aqui nossa
aplicação pront ent
atualiza e aqui ó tá sem espaçamento mas
dá para ver que mudou os nomes né não
tem o nome de cada um dos
eu esqueci de dizer que a gente não
passar o interior também se a gente
tirar ele daqui por padrão né obrigou
vai colocar esse nome aqui Como Um item
então se você não quiser passar vai
ficar como ir certo mas vamos deixar
aqui como dogue mesmo porque fica mais
bonitinho o código Agora vou dar uma
melhorada nesse layout desse componente
aqui a gente já aprendeu como é que
carrega a lista como é que usa os itens
que a gente carregou é daqui a URL né
então agora eu vou mostrar como é que
melhor essa lista e como é que a gente
pode usar outra propriedade de template
que eu falei que ficou faltando como a
gente tá eu tô aqui ele espera um
componente eu falei que podia ser um
componente simples como é o texto é um
componente mais complexo então eu fiz
uma função aqui vou copiar ela
e é uma função que ela parece meio assim
tá doida mas ela é bem simples é bem de
boa é só criação de um componente
Simples então eu tô criando um
componente que eu chamo de kart ele tem
um contém e dentro das container eu
tenho outros componentes no meu caso
aqui eu tenho uma imagem e três textos e
um botão e eu coloquei aqui as outras
propriedades então na imagem eu passei
url que tá lá no meu objeto então é foto
aqui foram tem o nome a idade EA
personalidade então do mesmo jeito que
eu ensinei a fazer o bairro né aqui para
cada um dos líderes EA gente pode
substituir então eu posso falar que esse
template
chama a função que criar um template que
a caixa com fome certo
e Vamo mudar aqui agora vamos aqui pro
se
atualiza
e a carregado o nosso front tá então fiz
um card tudo isso aqui tá vindo do nosso
objeto aqui ó umidade foto tudo está
preenchendo as carnes a gente coloca um
pouquinho de estilo então ficou assim
agora uma coisa muito legal Além de eu
poder fazer múltiplos template por
exemplo poderia mostrar um card aqui
aqui só imagem e aqui outra coisa eu
poderia fazer isso convido também o que
eu posso fazer mais legal eu possa
destaque para um desses caras então se
por exemplo é esse crescer o cargo que
eu quero mudar o estilo dele eu consigo
fazer isso só usando o bico entendeu
isso tá lá naquela propriedade que eu
falei para vocês os múltiplos Tem que
ler então lembrou aqui a gente acende
uma lista de tem face eu tô passando um
só não sei o que será que eu posso
passar dois
e eu passo o posto template aqui vai ser
hoje já viu que eu também me chamar de
kart componente que eu vou utilizar essa
função aí a gente vai fazer uma mudança
tá aqui eu aceitar um parâmetro para
quando for um template eu uso uma coisa
para quando for outro é os outros para
Vamos alterar Então a nossa função aqui
fria O componente para aceitar um arame
que eu vou chamar de background custam
e vai ser uma estranha então eu vou
aceitar um parâmetro agora para eu falar
para o meu template Quando aconteceu
alguma coisa eu quero usar esse
parâmetro se não quer usar o outro
O que é uma curta eu vou passar aqui uma
cor para
e esse Card
gift Card
e ele lá embaixo
é acordou
e do container né eu vou passar
a minha variável
e aqui a gente está chamando template
assinou uma cor para cada só que
acontece eu tô passando uma coisa para
cada mas eu não tô falando quando eu
quero uma cor ou outra então aí que
entra O Último dos das propriedades
compõem a lista né que é oque é
não fez nada mais é do que uma condição
para usar essa lista então quando essa
condição for aceita essa e o será usado
se ela não fosse aí tá vai ser usada a
outra e assim por diante você não faça o
case o padrão é aqui tá assim esse
queijo aqui ele aceitou Na expressão
porque ele precisa traduzir na para não
prender com estranho então ele vai
aceitar uma expressão que isso aqui
também é uma possibilidade domingo e eu
vou usar o ícone aqui então quê que eu
tô falando quando
e o meu dom ponto name
for igual
eu
usei este template Então quando for esta
comissão use este lembrete se não for
vai cair na próxima vamos salvar
a previsão vamos aqui no front atualiza
Oi e aí mudou a cor tá vendo os outros
continuam com muito interessante antigo
e esse aqui que foi que eu escolhi
porque o nome dele é fruto é mudou a cor
de Fogo e a gente pode fazer isso e
misturar vários template várias coisas
prática indica que a gente precisa é
isso pessoal muito legal ele se viu né
Então já sabe deixe seu like se inscreve
no canal e qualquer dúvida comenta aqui
embaixo até a próxima