e fala galera meu nome é Luís Eduardo
que eu sou desenvolvedor aqui no azul
uma empresa que está revolucionando o
mercado de tecnologia com seus projetos
opensource nesse vídeo vamos falar sobre
o bico eu vou mostrar na prática como
você pode contribuir com a documentação
do I Go On
[Música]
Olá primeiramente eu abrir aqui a
documentação do beagle um boxe. YouTube
gol ponta e aqui na nossa documentação
no menu da esquerda temos a parte de
contribua aonde a gente tem a página
beagle Docs aonde vai te dar uma
introdução da ferramenta que utilizamos
os requisitos que você precisa ter E
como você pode documentar então para
quem não conhece utilizamos a ferramenta
Hugo aonde permite você criar sites
estáticos através de arquivos Mark dão
para você contribuir você vai ter que
cumprir alguns requisitos que estão aqui
aqui abaixo tem como você pode
contribuir com a documentação e abaixo
tem Hugo short code achar de Cold ela
veio para criar novos elementos visuais
para você utilizar nas páginas da
documentação hoje o mar que dão ele não
tem todos os recursos para você colocar
ali na documentação e
e através dessa short code vai te dar
mais alguns recurso para você utilizar
ali na página do caso é referência a
link colocar a Letícia é colocar a
imagem 1 de da vídeos entre outros certo
então vou voltar aqui para visão geral
da Docs e agora eu vou falar um
pouquinho de como você pode contribuir
os Existem duas maneiras de você
contribuir com a doc a primeira é aqui
no canto superior direito aonde temos um
menuzinho aqui então através desse menu
permite você editar esta página permite
fosse criar essa página e permite você
criar uma isso para dar feedbacks de uma
página melhoria corrigir algum erro que
você achou na doc você vai meio de você
criar uma isso para o nosso time é fazer
essa tarefa e entre outros Então essa é
a primeira maneira de você contribuir
com a Doc e hoje
a outra maneira também de você
contribuir que é por e-mail do
repositório do beagle então aqui no Gate
Rebel Abrir Google Docs é onde ficou
repositório do beagle de aqui permite
você fazer um fork do repositório com a
ano para você abrir aí local em qualquer
editor de texto da sua preferência Hoje
existe essas duas maneiras só que temos
alguns pontos se você verem no menu
superior temos a opção de mudar a versão
do pico hoje temos a versão 1.5 1.6 1.7
e como isso funciona se você tá
utilizando no seu projeto abaixar 1.5
você vai abrir a documentação na 1.5
para ver os recursos dá um ponto sim se
você até utilizando o seu projeto 1.6
você vai abrir a documentação é 1.6 e
assim por diante Só que essa primeira
opção do menu você vai conseguir mudar
os conteúdos só
a última versão do bico que no caso é a
1.7 E como que eu faço para contribuir
na versão 1.5 1.6 que são versões
anteriores você vai conseguir fazer por
e-mail to fork Então você vai clonar o
repositório na sua máquina e vai abrir
em qualquer editor de texto no caso aqui
eu vou mostrar mais para frente abrindo
no visual Studio só que antes eu vou
falar mais um ponto importante então
vamos supor que eu vou contribuir na
documentação para versão 1.5 para mim
fazer alteração no 1.5 eu preciso ir na
Band willyson de 1.5 então preciso
janela e criaram uma band a partir dela
para criar um pouco Quest para essa
frente isso para todas as versões do
bico então se eu quero contribuir para
versão 1.6 Eu também preciso entrar na
Band e 1.6 e criaram uma nova
a alteração em abril para o clash
problend 1.6 certo tem que deixar isso
bem explícito só na hora que você
contribuir fosse contribuído a maneira
correta eu vou abrir aqui o meu editor
de texto o visual Studio e aqui eu vou
abrir a documentação no caso eu já tinha
com nada o repositório Então já tenho
ele local aqui na minha máquina eu vou
abrir aqui um novo projeto Open folder e
vou selecionar a pasta da documentação
vou abrir ela aqui e o visual Studio vai
abrir o projeto para mim aqui ao abrir o
projeto eu tenho essa pastinha contente
então é nessa pasta que tem todo o
conteúdo da doc seja ele português que a
pastinha PT então se eu quero editar um
conteúdo em português eu vou editar por
essa pasta então eu vou abrir PT e eu
quero editar a pastinha the overview que
o que a gente tava vendo Então aqui tá
ela e caso eu queira editar uma página
em inglês eu vou abrir a pastinha em e
vou abrir o arquivo MD que eu quero
editar ou Criar novo certo Então essa é
a maneira de como você pode contribuir
com a Doc e é isso galera muito obrigado
por ter assistido o vídeo não esqueça de
deixar seu like se inscrever no canal e
até a