e fala galera meu nome é João Jacobs o
desenvolvedor aí o s na Zupi na empresa
que vem investindo pesado e produto
abençoar e um deles é o beagle e hoje eu
vou te ensinar a instalar o bico Nossa
aplicação aí ó esse utilizando o cocô
potes o cartaz eo SPM cara para fazer a
instalação do bico pelo cocota é muito
simples você vai navegar até a pasta e o
projeto já que eles o comando pode init
Esse comando ele vai gerar um arquivo
pode falhou pra gente e é nesse arquivo
que a gente vai inserir as dependências
do projeto no nosso caso aqui apenas a
dependência do bingo
e salva o arquivo agora você vai
utilizar o comando pode install é onde
esse comando vai resolver as
dependências e vai gerar um work Space
partir desse momento você vai trabalhar
apenas no outro face e instalação está
concluída é só isso galera para fazer a
instalação pelo cartas vocês vão
utilizar o comando touch ex files ele
vai gerar um arte frio para a gente eles
vão abrir esse arquivo Vamos colocar o
nosso repositório com a versão que vocês
querem salvar o cart frio e você vai
utilizar o comando carthage update Manda
ele pode demorar alguns minutos então
daqui a pouco eu vejo vocês galera
voltei e eu fiz esse aqui
propositalmente para vocês verem o
seguinte eles vão ter que se atentar a
versão do seu ex pode se você tiver
usando a versão 12 ou superior
a pesar de usar essa Flag aqui no seu
comando cartas o bilhete Então a gente
vai tentar rebuildar aqui como ele tá
pedindo ó Então vamos tentar rebuildar
carta de rubi date com essa Flag on
e esse comando pode demorar um pouquinho
novamente aí Vale lembrar que o seu Card
tem que estar na versão 0.37 ou superior
para ter suporte a essa Flag ela era
finalmente a gente voltou aqui com o
cárter ele gerou dessa vez para a gente
sem dar nenhum erro os nossos Fênix e o
próximo passo é você abrir a pasta eo
Carter bild a gente vai pegar o frango
do beagle e vai almoço do nosso projeto
e a gente vai vir aqui no Project no
tarde no nosso target a gente vai
adicionar o nosso embarque nesta sessão
de fremax libraries and Countdown vamos
pegar ele aqui e arrasta ele para cá e
dessa forma o Bico já tá aqui dentro com
carta só que além do bico a gente
precisa também do yoga que então a gente
vai na nossa colinha aqui
Oi e o yoga kit a gente pode inserir
através do SPM que é o package Manager
dos Swift então você pode vir aqui em
file City packages adicionar um pacote e
colocar o link do nosso repositório do
yoga a versão 1.19 a última e next ele
vai resolver para gente as dependências
do yoga agora depois de resolver as
dependências seleciona o seu target né
dá um filhos pronto galera agora é só a
gente de mudar e ver que tá funcionando
então você selecionar com simulador aqui
e dá um vídeo no projeto pronto galera
Essa foi a instalação com cartas ela era
agora por último a gente vai fazer a
instalação do bico através do SPM esse é
mais simples ainda vocês vão utilizar
apenas o seu ex code files City packages
vocês vão adicionar uma url aqui de um
pacote e a gente vai pegar aqui da nossa
colinha é o repositório
um amigo então vamos ser ele aqui
o Next
nós estamos na versão 1.7
a marca o target e clique em finish E aí
se ele já vem com umbigo e o yoga kit eu
só é isso depois a gente vê três
maneiras de instalação do bico vocês não
vão perder essa oportunidade de se
aventurar no mundo do desenvolvimento
serve trivinho vai vão Então deixa o
like se inscreva no canal que a gente vê
nos